- 어미야
어미야
아이고 이런
얘 어미야.
- 네.
- 아 점심때가 됐는데 내 밥 차려줄
생각 안 하고 뭐 하고 있는 거야?
- 아 죄송해요 저 피곤해서
잠깐 눈 좀 붙인다는 게.
- 아 피곤하기는 뭐 하는
게 있다고 그렇게 피곤해.
- 금방 차려드릴게요.
- 아니 뭐 하는데 이 대낮에 말이야 세상
모르고 잘 정도로 그렇게 피곤하냐 아유.
- 나갑니다.
- 뭐 밖에 나가서 일을 하는 것도 아니고
집에서 살림만 하는 애가 말이야 나 참.
- 나 왔어요.
- 다녀오셨어요.
- 어.
어 좋은 냄새 나는데 뭐예요?
- 소고기 탕수육이요.
- 오 소고기 탕수육 음 맛있네.
- 거 수저 좀 놔줄래요?
- 오케이 알았어요 음.
- 누구세요.
- 맛있네.
- 저 형님 이 상 어디다 둘까요?
- 어 그냥 거기다 놔.
- 네 아유 잘 썼습니다 아 근데
무슨 냄새가 이렇게 좋아요?
뭐 하시는 거예요?
- 어 어 탕수육이네.
- 어 소고기 탕수육 했어 같이 먹을래?
- 아 그래도 돼요?
- 그래 그럼 같이 먹자 그럼
그 상 그냥 거실에 좀 차려.
- 아유 알겠습니다.
- 참 지헌이도 있는데
지헌이 오라 그럴까요?
- 그래.
- 나가서 데리고 와.
- 예.
- 어우 맛있다.
- 진짜.
- 너무 맛있다.
- 아 참 너 그 차 사기로 했어?
- 안 사 내가 그 차를 뭐하러
사 있는 차도 안 타는데.
- 그런데 아까 왜 그렇게
열심히 듣고 있었어?
- 도원이한테 미안해서 그랬지 여기까지
와서 그러는데 듣는 성의라도 보여야지.
- 음 그런 거야?
나는 또 저 차 산 지 1년도 안 됐는데
뭐 하러 또 살라 그러나 했지.
- 아 참 재황이 오빠 어디 갔어?
- 몰라 도서관 간다는 거 같던데?
- 거기는 다 스테이크인데 괜찮겠죠?
- 스테이크?
아 어른들은 양식 싫어할 텐데.
- 야 한식으로는 안 되는 거야?
- 한식은 그릇 수가 많아서 그런지
번거로워서 안 된대요.
- 아니  뭐 그런 호텔이 다 있니?
손님들 해달라는 대로 해줘야지.
- 잘 먹었습니다.
- 아니 쟤들은 뭐가 저렇게 바빠?
- 쟤들 요새 오중이 오빠가 오락기 하나
사줘서 그것 때문에 정신 없잖아요.
- 아이고 뭐 하러 그런 걸 사줬어 또.
- 에이.
- 그만 드세요?
왜 다 안 드세요?
- 아 뭐 입에 맞는 게 있어야지.
- 아 그럼 저 숭늉이라도 끓여드려요?
- 됐어 너나 먹어.
- 반찬이 마음에 안 드시는가 보지?
- 참 나 아 늘 먹는 밥상이 다 이렇지 뭐
누구네는 밥 때마다 뭐 잔치 음식 해먹어?
- 몇 년을 같이 살면서 반찬 하나 내 식성에
못 맞추나 참 으휴 마음에 안 들어 참.
- 아버님 내가  참 밉기는 미우신가 봐.
- 에이 뭘.
- 에이 뭘이 아니야 봐봐 내가 하는 거
뭐 하나 마음에 들어 하시는 거 있나.
- 에이 그냥 그러라니 해 엄마.
- 그러려니 하지 그럼 잘 보이는
거 포기한 지 오래인데.
- 놀부야.
- 아유 오셨어요?
저 아버님 목욕 가셨는데.
- 그래요?
- 아 네 저 오실 때 다 됐는데
조금만 기다리실래요?
- 아 그럴까요 그럼?
- 아이 저기 따뜻한 거 뭐 한
잔 드릴까요 쌍화차 있는데?
- 아 그래요 한 잔 얻어 먹읍시다.
- 아이 말씀 낮추세요.
- 아이 내 며느리도 아니고 이 집 귀한 며느님이신데
말을 막 놓고 그러면 쓰나요?
- 내 거 소금 좀 뿌려서 좀 짜게 구워 줘요.
- 엄마 나도.
- 미나야 어린이는 짜게 먹으면 안 돼요.
- 난 짠 게 좋아요.
- 어린이는 짜게 먹으면 뼈가 녹아요.
- 피 거짓말.
- 진짜야.
- 뭐 하세요?
- 어 어서 와.
- 아니 문도 다 열어놓으시고 뭐 하세요?
- 냄새가 온 복도에 진동을 하네요.
- 너희들 점심 먹었어?
- 아니요 아니요.
- 어 그럼 새우 같이 먹을래?
- 어 저희 것도 있어요?
- 주시면 먹죠.
- 아유 그럼 이리 와 같이 먹자.
- 아유 감사합니다 아 그냥 좀 싸주실래요?
좀 이따가 재희랑 재황이
들어오면 같이 먹게요.
- 그럴래?
응 알았어.
- 아유 새우가 크네요.
- 진짜.
- 그렇지?
싸길래 40마리 한 상자 샀어.
- 얼마예요 한 상자?
- 8만 원 백화점 거하고 비교하면은
거의 반값도 안 돼.
- 어 그러네.
- 아 진짜세요?
- 아 진짜지 그 산에서 호랑이를 만나고도
살아남은 사람은 나밖에 없었다니까.
- 진짜 빠르셨나 보다.
- 아 빨랐지 그래서 내
별명이 번개돌이였다니까.
-  번개돌이요?
- 어.
- 뭐 하냐?
- 어 왔냐?
- 아유 아 오셨어요?
- 아이고.
- 아유 어머 어떡해요.
- 아 괜찮아 괜찮아.
- 아이고 어떻게 해 다 젖었네.
- 아 글쎄 괜찮아 놔둬요 놔둬
나중에 빨면 되지 뭘.
- 아유 너무 죄송해요.
- 아이 난 괜찮아 괜찮아 응?
- 야 그 무슨 목욕을 그렇게 오래 하냐 올
때 다 됐다고 그러는 게 한 시간 전인데.
야 근데 네 며느리 말이다 네
얘기하고는 많이 틀린데?
- 뭐가?
- 아 네가 맨날 그랬잖아 네 며느리 본데 없고
맨날 대들고 이쁜 구석이나 하나도 없다고.
- 근데?
- 근데 오늘 보니까 아닌데?
- 뭐가 아니야?
- 아주 나긋나긋하니 상냥하고 사람 얘기하면 그냥
재밌게 들어줄 줄 알고 아주 사람 됐네 뭐
아 여태 나하고 옛날 얘기하면서 있었는데
아주 내가 시간 가는 줄 몰랐어?
- 잘 먹겠습니다.
- 어.
- 형님 갈게요.
- 들어요.
- 아휴 얄미운 놈들.
- 네?
누구요?
- 아 오중이 저 자식들 말이에요
저 자식들은 뭐 먹을 것만 있으면 메뚜기 새끼들처럼
나타나서 남의 음식 거덜나고 앉았어 진짜.
- 아유 왜 그래요?
- 애들이 무슨 염치가 있어야지 아 새우
한 상자를 자기들 먹이려고 사왔나?
- 아유 뭘.
- 오중이 자식은 예전에 안 그랬는데
갈수록 염치가 없어져.
- 됐어요 먹는 것 갖고.
- 아 나도 먹는 거라서 얘기 안 하려고
그러는데 아주 얄미워 죽겠어요 진짜.
- 가.
- 어.
- 아 벌써 가시게요?
- 아 예 가야죠.
- 아 금방 저녁 되는데 저녁 드시고 가시지.
- 아유 오늘 우리 둘째가 온다고 그래서.
- 아 예 아 그럼 길 미끄러운데
조심해서 가세요.
- 아 그래 잘 있어요.
- 예.
- 야 놀부야 나 간다.
- 그래.
- 조심해서 가세요.
- 예.
- 아버님 저 오늘 이 영감님 다시 뵀어요?
- 뭘?
- 아니 평소에는 별로 말씀이 없으셔가지고선 그런가 보다 했는데
한번 말씀을 하시니까 어쩜 그렇게 말씀을 재밌게 하시는지.
- 그래?
- 아 성격도 굉장히 소탈하시고
인자하신 것 같대요?
그리고 또 뭐 옛날 이야기하는 거 보니까
남자다운 면도 많으신 것 같으시고 어머.
- 네 며느리 아주 나긋나긋하니
상냥하고 사람 됐구만 뭐
여태 나랑 옛날 얘기하면서 있었는데
내가 아주 시간 가는 줄 몰랐어?
- 이 영감님 성격이 굉장히
소탈하고 인자하신 것 같아요
그러면서 또 남자다운 면도 많으신 것 같고.
- 아 빨랐지 내가 별명이
번개들이었는데 어?
- 번개돌이요?
- 아 그럼 그럼.
- 나 왔어요.
- 뭐예요?
- 아니 친구네 이 정육점을 개업했는데 가게
냈길래 내가 좀 도와줬더니 가져가라고.
- 와 갈비가 좋아 보인다.
- 아 이거 좋은 거예요 언양에서
직접 가져온 거래요.
- 저녁 때 좀 구워볼까?
- 그래요 좀 한번 구워보자.
- 여보세요?
아 네 안녕하세요
아이 잠시만요
아버님 이 영감님 전화 오셨어요
아니 오늘은 왜 놀러 안 오세요
아 그러셨어요?
네?
아이고 참 농담도 잘하세요.
- 크흠.
- 아 저 잠시만요.
- 왜?
아 그냥 집에 있어 왜?
다 저녁에 거기 가서 뭘 해?
싫어 너 혼자 가 끊어.
- 너 요새 이 영감하고 되게 친해졌다?
전화로 웃으면서 그런 얘기도
할 얘기도 있고.
- 네?
아니 저 우스갯소리 하셔가지고
말씀을 너무 재미있게 하셔서.
- 그래?
이 영감이 네 시아비였으면
좋을 뻔했다 그렇지?
- 예?
- 얘기도 재밌게 잘하고 인자하고 남자답고
그런 사람이 시아비면 좋잖아?
- 와 고기가 되게 연하게 보이네.
- 아유 최상품이에요.
- 쌈장 있으면 좋은데 쌈장이 딱 떨어져서.
- 아이 이런 고기는 소금에
찍어서 먹는 최고예요.
- 하긴 진짜 좋은 고기는
쌈 싸먹는 게 아니지.
- 누구야?
- 누구세요?
- 형님.
- 아 참 저 자식들 꼭 먹을 때만
야 야 야 문 열어 주지 마.
- 네?
- 아 왜 그래요?
- 아.
- 잠깐만.
- 꼭 뭐 먹을라고만 그러면.
- 어 집에 계셔?
- 어 들어와.
- 형수님.
- 왜?
- 아니 저희 구급계 돈 안 받으신다면서요?
- 어 내가 면제해 줬어 고맙지?
- 예 고맙습니다.
- 이야 그런데 뭘 맨날 이렇게
맛있는 걸 해드세요?
- 같이 먹을래?
- 아이 그래도 돼요?
- 그럼 가만있어 봐 그럼 거실에 상을.
- 아니에요 저희가 할게요 놔두세요.
- 야 갈비 진짜 다르다.
- 끝내준다 끝내줘.
- 언양에서 직접 가져온 고기래.
- 아니 고기가 더 좋은가 보죠?
- 거기 고기가 제일 좋아요 나도 들었어요.
- 어디야 이 집이?
- 어디 있어요 이 집?
- 공덕동이요.
- 음 멀지도 않네
나 이번 설 때 인사해야 될 데도 많은데
이 갈비나 하나씩 사서 드릴까?
- 언니가 인사해야 될 거 뭐가 그렇게 많아?
- 어 요새는 우리도 고객 관리를
해야 살아 남아 야.
- 아 그러면 언니 돈으로 다 하는 거야?
- 은행 차원에서 하는 사람도 있고
내가 해야 되는 사람도 있고.
- 야 이놈들아 좀 천천히
먹어라 누가 뭐 쫓아오냐?
- 예?
- 아 왜 그래요?
고기 더 먹을 수 있지?
더 굽는다?
- 아니요 형님 표정 봐서는
더 구우면 안 되겠는데요?
- 아유 아니야.
- 아이 아닌 게 아닌 것 같은데요
저희 먹는 거 되게 신경 쓰시는 표정이신데.
- 아이 형님 너무 그러지 마세요 제가 한번
쏠게요 형님 쪼잔하게 그러지 마세요.
- 야 안되겠다 웬만큼 먹었으면 그만
일어나자 더 먹으면 형님 우시겠다.
- 어디?
- 중악박물관이요.
- 야 요즘 방학숙제는 왜
그러냐 아빠들 귀찮게?
- 귀찮기는 아 모레 당신
쉴 적에 같이 갔다 와.
- 아이고 짜 국이 왜 이렇게 짜냐?
- 짜요 아버님?
아니.
- 아 별로 안 짠 것 같은데.
- 짜지 이게 왜 안 짜냐?
- 아 그래요?
그럼 물 더 넣고 다시 끓여드릴게요.
- 미안하다
이 영감처럼 소탈하고 인자하지도 않고
까탈스러운 시아비가 돼서
이것저것 타박이나 하고.
- 얘 영삼아.
- 네?
- 너 감 중에 네 엄마가 제일
좋아하는 감이 뭔지 아니?
- 감이요?
곶감인가?
- 땡 틀렸다
감 중에 너희 엄마가 제일 좋아하는
감은 바로 이 영감이다 이 영감.
- 아이 아버지 왜 또 저러셔?
- 참 나 아니 그래서 아까부터
그러셨나 보지?
- 왜 무슨 일 있었어?
- 아니 어제.
- 그래?
- 어 그랬더니 저러시나 봐
그냥 하루 종일 뭐 이 영감님이
너네 시아버지였으면 좋겠지 뭐
이 영감은 인자하고 남자다운데 당신은
그렇지 못해서 어떻게 하느냐 뭐
계속 저러셔.
- 아 당신이 이 영감님이랑 친하게
지내는 게 되게 질투 나셨나 보지.
- 참 아니 평소에는 나 미워
갖고 그렇게 구박하시더니
아니 그런 질투는 왜 하신대?
- 당신이 싫지는 않으신 모양이네.
- 기분 좋네
아이고 나 미워하는 줄 알았더니
그래도 당신 며느리라고 질투도 하시고
참 나 아니 근데 어쩜 저렇게
어린애 같으신지 몰라
뭐?
내가 제일 좋아하는 감이 이 영감?
참 나.
- 아 저 자식들 진짜.
- 아유 그만해요.
- 아 고기는 고기대로 다 먹어치우고
뭐 나보고 뭐 쪼잔해?
- 그럴거면 뭐하러 그런 소리해요.
- 아이 얄밉잖아요 한두 번도 아니고 어떻게 때만 되면
입만 달랑 나타나가지고 다 먹어치우고 말이야.
- 아유 그런 거 뭘 그렇게 신경 써요.
- 가만히 보면 말이야 일부러
그러는 것 같아 어?
냄새 맡고 있다가 좋은 냄새 나면
올 구실을 만들어서 오나 봐.
- 아유 치.
- 아까도 틀림없이 갈비 냄새
맡고 온 거야 틀림없어.
- 그러면 또 어때요?
- 아 진짜 정색을 하고 한번
화를 한번 내버릴까?
아니야 그러면 이 자식들 틀림없이 사람
쪼잔하다고 동네방네 떠들고 돌아다닐거야
아휴
없는 척하고 문을 안 열어줘야되나?
- 너무 한 가지 생각에 집착하다 보면 사람들은
때로 일시적인 이상 행동에 빠지는 경우가 있다
평소 좀 소심하긴 했지만
민정 아빠가 그렇게까지 다르게 변하기
시작한 건 이때부터였다.
- 으이 춥다 야 나 왔다.
- 어 왔냐?
- 어 야 야 이거 저 국화빵 사 왔다 먹어라
아 근데 네 며느리는 어딨냐?
- 걔는 왜?
- 아 같이 먹게 아 자.
- 아 저 오셨어요?
- 아 아이고 집에 있었네.
- 예.
- 아 이거 좀 들어봐요 저 아주
맛있을 것 같아서 좀 사 왔어요.
- 국화빵이네요?
- 예.
- 맛있겠네요.
- 자.
- 예 아이고 아직 뜨겁네요.
- 어 바로 이 앞에서 막 구운 걸로 사왔어요.
- 아 예.
- 야.
- 아니 왜.
- 이게 뭐냐 이게.
- 아니 이거 왜 이래 이거?
- 남자가 이게 뭐야 이게 남자다운거냐?
남자가 돼가지고 말이야 빨간
마후라나 하고 다니고 말이야
이게 뭐야 이게 남자다운 거야 이게?
- 이거 왜 이래 우리 아들이 사 준거야.
- 이게 뭐야 이게 남자답다고?
야 남자다운 사람 다 죽었네 다 죽었어.
- 아이 글쎄 놔 이거.
- 아 안녕하세요.
- 어.
- 어 또 어제 그 갈비 구우시나 봐요?
- 응 얼른 와요 우린 먼저 다 먹었어.
- 이게 이게 내가 갖고 온 거 다죠?
- 예 천천히 먹어요 왜
이렇게 급하게 먹어요?
- 재희 그 놈을 요 앞에서 만났는데 이놈도
금방 올 거야 어여 먹어 치워야지.
- 아 오면 오는 거지 천천히 먹어요 체해요.
- 나 불감증 있어요.
- 세 사람에 대한 피해 의식이
생각보다 컸나 보다
민정 아빠의 상태는 보통의
그의 모습이 아니었다.
- 아버님 쌍화차 드릴까요?
- 아 난 그게 좋던데요 그거 줘요.
- 그래 그거 가지고 와라 얘가 그거
먹겠다는데 나도 그거 먹어야지 뭐.
- 아 아이 이게 이게 무슨 짓이야 응?
아이고 아이고
으아
아아
으이
아이고 아파.
- 아아.
- 아 거길 잡아 얼마나 아픈데 어?
이 자식아.
- 이게 인자한 거냐?
이게 인자한 거야 이게?
- 이게 지금 무슨 소리를 하는거야?
너도 한 번 당해볼래 그게 얼마나 아픈지?
- 이게 인자한 거야 이게?
이게 인자한 거야 이게?
이게 인자한 거냐 이게 이게?
아야야.
- 아 죽겠네 머리가 진짜 깨질 것 같아.
- 그러게 천천히 먹으라니까 그렇게
급하게 먹으니까 체하죠.
- 그놈들 올까 봐 그랬죠.
- 하.
- 아 저 그래가지고 그 저 저 인민군들을 피해서 산속 몇백
리 길을 그냥 죽을 고생을 하면서 다 걸었지 뭐요.
- 아이 혼자서요?
아 그럼 혼자서지.
- 아니 왕년에 누구 산길 몇백
리 안 걸어본 놈 있나?
- 이 자식이 그냥
그렇게 계속 남쪽으로 내려가는데 문경쯤
돼서 산비탈에 어느 민가가 있어서
아 그 집에서 밥이라도 한 그릇
얻어먹으려고 들어갔는데
아 거기서 바로 지금 우리
마누라를 만났지 뭐요?
- 어머 너무 드라마 같다.
- 드라마는 무슨 개코같은거.
- 이 자식 도대체 왜 이래?
아 그래 지금은 늙어서 그 얼굴이 쪼글쪼글
하지만은 그때 우리 마누라 상당히 예뻤어.
- 그러셨어요?
- 아 그럼
아 가만 저 그때 우리가 결혼한 직후에
찍은 사진이 있는데 한 번 볼라우?
- 어디 보여줘 보세요 한번.
- 자.
- 어머나 아니 이분이 사모님이세요?
어머 너무 예쁘다 정말.
- 괜찮죠?
- 아니 그런데 사모님만 그러신 게 아니라
젊으셨을 때 너무 잘생기셨네요.
- 내가?
아이고 뭘.
- 아니 정말 잘생기셨어요
그런데 여기가 어디에요?
- 아 여기가 우리 이천 본가요.
- 집 참 좋네요.
- 아 잘 살았죠 우리 할아버지가
만석쟁이셨거든요.
- 어 그러셨어요?
- 야 이놈아 너 도대체 왜 이러는 거야 어?
저 자식이 아이고
아이고 아파
이 진짜.
- 누구세요?
- 택배 왔습니다.
- 택배?
- 여기가가노홍렬 씨 댁 맞죠?
- 네.
- 여기 남해에서 온 소포인데요 여기요.
- 뭐야?
- 사인좀.
- 상범이 이 자식 전복 보낸다고
그러더니 전복인가?
- 계장님.
- 어?
- 아이 형님 이거.
- 어.
- 어 제가 갖다 놓을게요.
- 안녕히 계세요.
- 어 그건 뭐예요?
- 어?
어.
- 전복 같은 건가 봐요?
- 어?
몰라.
- 나 왔어요 웬 전복이에요?
- 아 저 상범이가 보냈네요.
- 어 이거 천연 양식 한 건가 보다 맛있겠다.
- 하 오중이 이 자식 이거 봤는데.
- 예?
- 오중이 이 자식 이거 봤다고요 어떡한담?
- 진짜야?
- 진짜야 나하고 이 영감님
헤딩까지 시키셨다니까?
- 와 아버지 진짜 심통나셨나 보다.
- 참.
- 심각한데?
당신이 집에서 아버지 좀 달래드려라
아버지 저러다 화병 드시면 어떻게 해?
- 아이고 그래서 안 그래도 그러려고 그래
참 나 살다가 아버님 질투도 다 받아보고.
- 여보 뭐 하는 건데요?
- 아유 참.
- 뭐 하시니?
- 냄새 나간다고 문에다
청테이프 붙이고 있어요.
- 왜 저러니 정말?
- 이 자식 틀림없이 올 거야.
- 아 저렇게 주기 싫으면 혹시 애들
오면 우리끼리 먹겠다 그러면 되지.
- 그럼 또 쪼잔하단 말 들으니까
그건 싫으신 거죠 뭐.
- 참.
- 조용 조용.
- 아니 누구지는.
- 조용 조용히 조용히.
- 형님.
- 저거 봐 왔잖아.
- 계장님 민정아.
- 민정 아빠의 상태가 조금 더 나빠졌다
전복 몇 개를 지키기 위해 저토록 치열한
집착과 열정을 보일 수가 있다니 하.
- 아버님 아버님?
- 아버님 저랑 같이 백화점 안 가실래요?
- 일 없다.
- 아이 같이 가세요 세일하던데
가서 아버님 구두 하나 사죠
제가 사 드릴게요 예?
- 구두는 무슨.
- 아이 하나 사셔야 된다면서요
아 저기 뭐야 아 그리고 아버님 요새 입맛 통
없어 하시는데 아버님 좋아하시는 것도 좀 사죠
아버님 낙지 좋아하시죠?
오다가 싱싱한 낙지 좀 살까요?
아 저 얼른 옷 갈아입고 나오세요 예?
- 아 그렇게 입고 안 추우시겠어요?
- 괜찮아.
- 아니 속에 내복이라도
좀 든든하게 입으시지.
- 입었어.
- 아 그러셨어요?
얼른 가죠 그럼 아버님.
- 안 가세요?
아 왜 그러세요 아버님?
- 저 내가 너한테 한 가지만 물어보자.
- 뭔데요?
- 저 저 말이다
너
내가 더 좋으냐
이 영감이 더 좋으냐?
- 아이고 참 아니 뭘 그런
걸 질문이라고 하세요?
아 이 영감님하고 아버님하고
어떻게 비교를 해요?
아 저는 백 번 죽었다 깨어나도 아버님 우리
시아버님으로 삼지 이 영감님은 무슨.
- 그래?
너 이 영감이 왜 인자하고 남자답고.
- 아이고
아이 그런 걸로 쳐도 아버님이야말로 진짜
자상하시죠 이해심이 많으시지
너그러우시지 어?
인물 훤하시지 유식하시지.
아이고 저.
- 됐다 그만해.
- 어떻게 하는 거야 세이커스가
이긴다고 하면?
- 세이커스가 이기면 여기다
이렇게 마킹하면 돼요.
- 어 세이커스가 이기겠지?
어 넌 스타지에 걸었어?
- 예 다양하게 걸어야지
누구라도 한 명 맞죠.
- 여보 나왔어요.
- 왔어요?
- 오셨어요?
- 여보 나 지금 스포츠 예상 게임하고 있어요
나도 상금 한 번 타보려고.
- 저기 여보 저기 잠깐만.
- 예?
- 왜요?
- 저 자식들 또 와있는 거 봐 저거.
- 내가 영덕 게 찐 거 사
왔는데 빨리 한번 먹어봐요.
- 네?
- 시장에서 팔길래 사 왔는데
뜨끈할 때 먹어야 돼요.
- 쟤들이랑 같이 먹죠.
- 아이 무슨 빨리 먹어요.
- 아무리 그래도 그렇지 여기서
어떻게 우리 둘이서만.
- 빨리 먹으라니까.
- 계장님.
- 어.
- 계장님 그 책 좀 줘보세요.
- 잠깐 잠깐.
- 아 저 이번에 예감이 뭔가
될 것 같아요 딱 감이 와.
- 어디 어디 걸었는데?
봐봐.
- 여보 미라 엄마.
- 네.
- 일로 와봐요.
- 네?
- 문 잠그고 빨리 와요.
- 됐어요.
- 문 잠그고 빨리 와요
지금 먹어야 돼 맛있어요 빨리
빨리 들어와요 문 잠그고 빨리 들어와요.
- 다 하셨어요?
- 에이 잠깐만.
- 민정 아빠가 세 사람에 대한 피해 의식에서
벗어나 다시 예전의 모습으로 돌아온 건
권 반장이 어느 날 우리 집에 광어회를
먹어보라며 갖다 주고 간 후였다
아 민정아빠.
- 아 추운데 목도리를 하고 오지.
- 괜찮아요
아버님 구두 요번에 까만색 말고 좀
옅은 색으로 한 번 사 보세요.
- 그럴까?
- 그러세요 그러면 훨씬
젊어 보이실 거예요.
- 그래 알았다 그래 보지 뭐.
- 어이 야.
- 어 아 야 너 어디 가냐?
- 나 우리 며느리하고 백화점에
구두 사러 간다 왜?
- 그래?
야 좋겠다.
- 자식 너 인마.
- 어?
- 너 인마 너 나한텐 안 돼 인마.
- 뭐가?
- 빨리 가자.
- 네.
- 아이 추운데 목도리를 두르고 와야지.